passada essa parte preliminar, essa parte de preparação para o F GTS digital,
a gente precisa falar de alguns benefícios da plataforma, como por exemplo,
eliminar burocracia e custos adicionais.
Então,
hoje o governo federal tem inúmeros
custos pra manter principalmente uma fiscalização,
uma conferência das informações que são repassadas
via conectividade Social via Programa da Caixa.
Porque são sistemas que são obsoletos,
que necessitam de outras ferramentas pra poder
explorar a informação de cada empregador.
Diminui os custos operacionais feitos pelo f GTS, ou seja,
identificar o que de fato vai fazer com que o F GTS seja apurado.
E isso é importante porque traz benefícios para a empresa reduzir
as despesas com tarifas pagas na rede arrecadadora do F GTS.
Nós temos agora um mecanismo muito simples pra pagamento,
então não teremos agora que ter a obrigação de recolher um determinado banco.
Isso agora está aberto.
É muito bacana digitalizar serviços, agilizar automatizar procedimentos,
tudo isso vai ficar de maneira transparente, porque a base é única,
é a base do eSocial,
e os empregadores poderão explorar esses
benefícios como também os trabalhadores,
melhorar resultados para o trabalhador e
empregador trabalhador ganha com transparência,
poder consultar as informações no aplicativo poder tirar o seu extrato,
o empregador ganha agilidade pra fazer um recálculo de
guia pra efetuar o pagamento de um trabalhador que tem
vários depósitos em aberto pra tirar o extrato do saldo
da conta do FGTS de algum dos seus empregados.
Então, benefício para todos,
promover a integração do ambiente e facilitar o acesso no gerenciamento
das informações para o empregador e para o governo federal,
porque, na verdade,
a tese digital traz mais transparência e processos mais célere, ou seja,
faz com que a empresa tenha mais facilidade em efetuar o seu pagamento.
E o governo, por outro lado, para efetuar a sua arrecadação,
garantir segurança,
integridade e confiabilidade aos dados
em informações armazenadas e processadas.
E isso é destaque porque antes, no programa da Caixa,
nós só tínhamos o recurso de gerar o arquivo e esse arquivo é
transmitido zi pado para a via Conectividade Social para o governo federal,
agora essa base de dados é o próprio eSocial.
A integração vai acontecer de modo natural.
A apuração dos valores ficará disponível no próprio sistema do F GTS digital.
Existirá tudo integrado de modo online, com muito mais segurança,
com muito mais transparência.
Isso é muito importante
fornecer informações para o direcionamento de
ações e tomadas de decisões estratégicas.
E aí aqui é um ponto muito governamental.
O governo vai poder instituir políticas com
base nessas arrecadações de fundos de garantia,
que serão muito mais transparentes melhorar a
gestão e controle e transparência de processos,
ambiente interno das empresas.
Ela vai poder controlar, na verdade,
os valores que ela precisa repassar de modo mensal ao f GTS digital.
Facilitar a comunicação entre administrados e administração.
Isso é muito bacana a comunicação que vai
acontecer entre os empregadores e o governo federal,
porque os dados vão ficar ali de modo
unificado, através da plataforma do e social,
permitir que os atores relacionados ao recolhimento possam ter acesso aos
dados e informações necessárias para o exercício pleno de suas competências.
Gente, o empregador vai poder consultar a hora que ele quiser.
As informações serão integradas e estarão disponíveis na nuvem,
como os trabalhadores,
também através do aplicativo e mecanismos que o
próprio governo vai liberar ao longo do tempo.
Então, pessoal, o F GTS digital, ele traz essa relação de benefícios,
que para nós que atuamos no ambiente interno ou
prestamos serviço dentro da área do departamento pessoal,
vai facilitar muito a nossa vida.